San Lucas, Kapitulo 23
Timakda dagiti amin na kamkamang ti Sanhedrin
ket impanda ni Jesus ken ni Pilato.
Rinugyan da at tinagiparang kadagiti pang mabasul da ken kuwana.
Natiluan mi daytri at tao mga alilaw kadagiti kailyan mi.
Kino na da?
Iparparin natin panagbayad ito buwi si ti Imperador.
Kung kunan na pa yung nga iso ti Kristo amay sangaari.
Si kakadi ti ari dati hudyo?
Sinaludsod ni Pilato.
Nasa umon.
Insumbat ni Jesus.
Ket kino na ni Pilato kadagiti pangluan apapadi kan kadagiti tattao?
Awan masarakak apakaygapuan itipanakadusa dati at tao.
Niyom inyad at dada tinagkuna.
Babaen itipanursuro na,
sugsugan na dagitita tao amang riribok iti entero ahudya.
Inurgin na iji Galilya,
kit addadito yan.
Taga, Galilya ka dira ito iatao?
Sinaludsod ni Pilato idimang ngugnadaitoy.
Kit na amuan na ang nagapun ni Jesus itilugar nga iturayan ni Herodes.
Imbaon na nga rood ken Herodes nga adda idi ija Jerusalem.
Nabayagan akayat ni Herodes a makita na ni Jesus.
Maragsakan unay idimaidatag ken kuwana,
tanadamdamag na timaipapan ken ko na.
Kit ninamnamana ti makakita itimilagro nga iparang ni Jesus.
Adotit sinaludsod ni Herodes.
Ngayong pulos asaan asimumbat ni Jesus.
Addaan nakatakder sa dya'y dagiti panglun at papadi ken mamaestro itilintag.
Kit indadagda dagiti agkakadagsan at pamabasolda ken ni Jesus.
Pinagangangawan ken linalais ni Herodes ken dagiti soldada.
Kinawisan da ni Jesus itinarangrang alupot sa da pinasubli ken ni Pilato.
Manipot itidaytangal daw aggayimen de Herodes ken ni Pilato.
Numanpay agginginura da idi.
Pinaayaban ni Pilato dagiti panglun at papadi.
Dagiti agtorturay kandagiti tattao.
Kinunanakadakwada.
Insaklang yu kanyakdaytoy at tao.
Katimbagayong alalilaon na dagiti tattao.
Inusig ko, itiimatang yu katawan na sarakak.
Ngayon aramid na kadagiti pagpabasol yu.
Ore ni Herodes.
Awan na sarakan na.
Isot ka po na a pinasubli na kadatayo.
Awan na aramid na iti at tao apakikapuan tipa nakapapatay na.
Ngarood, pasaklit ko na ang sakuntong panubusan.
Niyong sangsang kamay sa dagiti tattao.
Ang nangyipukaw.
Papapatay mo.
Ni Barabas ti kayat ni awayawayaan.
Na ibalod ni Barabas ka po iti riribok ang aramid iti sida.
Ken ka po tapim matay.
Kayat ni Pilato awayawayaan ni Jesus.
Isot ka po na a kinasaunaman na nagiti tattao.
Ngamimpukaw da.
Pailansam iti krus. Pailansam iti krus.
Tinitlo ni Pilato tinagpunakadakwada.
Anya ka di iti basol na?
Awan na sa rakak na inaramid na apakikapuan tipa nakapapatay na.
Pasaklit ko na ang sakuntong panubusan.
Niyong inyad at daadig iti tattao tinangikis ang mailansa ni Jesus iti krus.
At iti kamawdjanan na na ipangag ti dawat da.
Inkadeng ni Pilato iti sintensya.
Kaskid daw da.
Winayawayaan na iti lalaki at kayat da.
Ti na ibalod ka po iti riribok kent pang mapatay.
Kat inyawat na ni Jesus kadakwada tap noaramidin da iti kayat da.
Impanaw dagiti soldado ni Jesus.
Iti dalan.
Nasabot da iti may isa lalaking agnagan Simon.
At aga si Rene.
Ang nagga po iti away.
Kat agturong iti siya da.
Tiniliw da kat impabaklay da kent kwana iti krus sada impasarunoh kent ni Jesus.
Adu at atao iti simurod kent ni Jesus.
Sumagmamano kadakwada iti babae.
Sangsangitan kent dung dung awanda ni Jesus.
Tinilyaw na ita kat kinunanak.
Babae at aga Jerusalem.
Didak sangsangitan.
Dagiti bagbagi iyo kent dagiti anak iyo kent diti sangitan iyo.
Taumasidigen dagiti aldaw apa nagkunan to dagiti tatao.
Nagkakataon ito.
Nagkasat dagiti babae adinagan anak.
Dinagsikog kent dinagpasuso.
Dahitan to ti tsyempo apa nagkunan dagiti tatao kadagiti bambantay.
Tupakan da kami.
Kent kadagiti turturod.
Gaburan da kami.
Nukastoy ti maaramid nuna ata ti kayo.
Anyan to kit din nuna gango.
Adadwa a kriminal nga inkuyog da ama papatay mat akagidan.
Ken ni Jesus.
Ididimtang da iti lugar amanagan banga-banga.
Inlansada ni Jesus iti cross.
Inlansada mat dagiti dwa a kriminal.
Maisa iti makanawan kati sabali iti makanigid ni Jesus.
Ama.
Kinunan ni Jesus.
Pakawanim ida.
Tadida amuti araramidim da.
Nagbibingayan dagiti soldado dagiti pagkananay ni Jesus.
Babaan iti pa nagbibinunod da.
Nagtaktakder sa jay dagiti tatao ngang buibuya.
Idinto alinalais dagiti pangulo na hudyo akon kunada.
Insalakan na dagiti daduma.
Isalakan naman ngarod ti bagina.
Nu iso ti Kristo a pinili ti Diyos.
Linalais mat dagiti soldado.
Imasidigda ken ni Jesus sa da inyawatan iti suka.
Isalakan mo ta bagim.
Nu sika ti ari dagiti hudyo.
Kinunada.
Adakas toy ana isurat iti nga tuwa ni Jesus.
Daytoy ti ari dagiti hudyo.
Pinagpabainan ti may saka dagiti kriminal ana ilansa.
San ka di?
Asika ti Kristo?
Kinunana.
Isalakan mong arod ta bagim.
Kit isalakan na kami mat.
Nung binabalaw ti kadwana a kriminal.
Di kaya agbutang iti Diyos.
Kinunana.
Agpapada tayo amin amadusdusa.
Rabbang na nga agsagaba ta.
Gapo iti inaramid ta.
Ngamdaytoy at tao.
Awandakas nga inaramid na.
Kit kinunala ken ni Jesus?
Laglagipan na kay Jesus.
Inton mapan ka itipagariyam.
Kinunana ni Jesus ken ko ana?
Ibagak ken ka daytoy.
Itangal daw.
Makipagyan kanto kanya ijahip para iso.
Dandaniting nga ti aldaw itiagsiknet iti entero adaga
kat nagpaut aginga iti alas tres iti manang.
Napigis ana gudwa ti kurtina na ibong bang iti templo.
Nagpukaw ni Jesus iti napigsa.
Ama.
Kadagi ti iman.
Iawat ko ti espirito.
Apaman ana sa una daytoy.
Nauyusin ti byagna.
Idi makita ti kapitan na kiti soldado ti napasamak.
Nagdaydayaw iti Diyos.
Pudno nga awan ba soldaytoy at tao?
Kinunana.
Nakita na kiti tataw ang napanagbuya itin napasamak.
Kat nagawid na amin amang dandanog iti barukong da.
Amang ipakita iti panagladingit da.
Iti ada yu basit.
Nakatakder dagiti amin agagayom ni Jesus
kandagiti babae asimurusurot ken kwana manipot Galilea.
Nakita da dagitoy anapasamak.
At da lalaki anapan ken ni Pilato
tapnodawatan na ti bangkay ni Jesus.
Iso ni Jose anagapo itiili ti Arimatea i Jaihudea.
Nalintag ken nataknang atao ni Jose
ken paspasungadan na iti idadatang ti pagaryan ti Diyos.
Nupay may saakaming tisanhedrin.
San nga imanamong itiinkadang kan inaramid da.
Kalpasan ti panangibabana iti bangkay.
Binungun na iti linian alupot sana inkabil ititanom
anay kung kung itibato kan dipay nausap.
Aldaw idi apanagsagana.
Kat dandani mang rugin ti aldaw apanaginana.
Simurot ken Jose dagiti babae akimuykuyog ken Jesus manipot Galilea.
Nakita dati tanom ken panakaikabil ti bangkay na.
Kalpasan na nagawid da
kat insaganan na dagiti bang banglo ken sapsapo ngagpaay iti bangkay.
Kat iti aldaw apanaginana.
Naginanada ka sa gudayan, tilintag.